El nombre de Segovia es de origen celtíbero, aunque no se tiene constancia del nombre 
	  de la ciudad hasta que Tito Livio la nombra como una mansio cerca de Cauca. La mención 
	  está referida a la Guerra de Sertorio, cuando los generales de Sertorio en el año 79 a.C. 
	  recorrieron Hispania reclutando soldados. También tenemos testimonio del topónimo de la ciudad 
	  en latín "SEGOVIA" por una moneda celtibérica de época de transición (probablemente de época tardo
	  republicana) acuñada en la ciudad con valor de un As. Antiguamente se asociaba a Segovia el topónimo
	  "Segobriga" pero el descubrimiento de la ciudad de Segobriga en Saelices (Cuenca) desmontó por completo 
	  esta teoría. Bajo la dominación romana y árabe, la ciudad fue llamada Segovia . El ilustre historiador Don Rodrigo
	  Jiménez de Rada (Puente la Reina, ca. 1170 - Vienne, 10 de junio de 1247) al referirse a Segovia dice: 
	  "Civitatem iuxta iugum Dorii aedificavit [Hispan] in loco subiecto promontorio quod Cobia dicitur et quia 
	  secus Cobiam sita, Secobia muncupatur, ubi aquaeductum construxit qui miro opere civitate aquarum iniectionibus
	  famulatur". Del texto de Don Rodrigo se desprenden tres premisas: primera, que Segovia está situada en la región 
	  del Duero y a los pies de una montaña, lo que es evidente; segunda que la ciudad fue fundada por Hispán y tercera, 
	  que este mismo fue el constructor del Acueducto. Jiménez de Rada denomina Cobia a la actual Sierra y de la situación
	  de Segovia a sus pies deriva el término Segovia. En el siglo XVI, Garci Ruiz de Castro, primer historiador de la ciudad
	  hace suya la etimología de Jiménez de Rada y años después Diego de Colmenares, el famoso autor de la Historia de de
	  Segovia, escribe: "Este fortísimo sitio [la roca sobre la que se asienta Segovia], que la naturaleza forma 
	  inexpugnable, eligió Hércules, nuestro fundador, para una ciudad, propugnáculo entonces de lo mejor de España. 
	  La cual desde estos principios (según entendemos) se nombró; SEGOVIA: acaso del antiquísimo vocablo briga, q
	  ue significa junta de gente".